Món ngon mỗi ngày: Bao tử khìa nước dừa nhai giòn sừng sực, thích mê tươi mến.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay, thì chúng ta sẽ có món bao tử khìa nước dừa và chắc chắn là quý vị cũng biết luôn một thông tin là bao tử heo rất là tốt cho sức khỏe, có tính ấm nè ấm nè, và đặc biệt khi mà chúng ta dùng bao tử heo thì sẽ rất là tốt cho tỳ vị và bổ khí nữa.
Mà để món ăn phù hợp hơn thì các bạn nên lưu ý chúng ta sẽ chọn được những cái bao tử còn trắng nè, nhưng mà phải dày thì sẽ phù hợp với món ăn hơn.
Khi mà các bạn mua bao tử về thì chúng ta dùng muối hột và chanh chà bên ngoài của cái phần bao tử cho thật là sạch.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta áp chảo phần bao tử.
Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh nước mắm, cho bao tử vào, chúng ta áp chảo phần mặt trong của bao tử.
Chúng ta sẽ áp mặt trong của phần bao tử với nước mắm thì giúp cho bao tử thơm ngon, khử được mùi hôi của bao tử.
Hưng sẽ tắt bếp nè, chúng ta sẽ gắp phần bao tử ra.
Bây giờ chúng ta sẽ đem đi rửa sạch và để ráo.
Cho vào đây là một muỗng canh nước tỏi, hai muỗng canh nước ép thơm, 1/3 muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê đường, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, 1/3 muỗng cà phê bột ngũ vị hương, một muỗng cà phê màu điều, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Chúng ta sẽ trộn đều lên.
Và bây giờ tiếp theo Phước sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta khìa phần bao tử, cho phần tỏi đập dập nè và Hưng sẽ cho vào đây một ít hành tím băm luôn.
Đây là phần hành mà lúc nãy Phước Hưng đã ép để mà lấy nước hành tỏi ra ướp vào trong phần bao tử đúng không?
Đúng rồi.
Bây giờ Hưng sẽ cho phần bao tử vào và bây giờ chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên, áp chảo cho săn hai bên bề mặt của bao tử.
Kim Thảo được biết thêm một thông tin nữa là trong bao tử có chứa nhiều chất sắt rất là tốt cho các bà bầu, đặc biệt là ở ba tháng cuối thai kỳ thì khi chúng ta ăn món này sẽ rất là tốt trong việc là nuôi dưỡng thai nhi đấy ạ.
Cái phần nước cũng đã sánh cạn rất là đẹp, bây giờ Phước Hưng sẽ nhỏ lửa lại nè, sẽ cho nước dừa vào đây, Phước Hưng sẽ cho hết cái phần nước ép thơm còn lại vào đây để chúng ta khìa luôn.
Và bây giờ chúng ta sẽ đậy nắp kín và khìa với lửa vừa đến khi nào mà nước trong chảo sánh cạn lại và có cái màu vàng nâu như vậy là được.
Phần củ cải trắng chúng ta sẽ cắt lát mỏng và chần.
Cái cà rốt chúng ta sẽ chần sợi lại lần lượt như vậy, thì chúng ta chần phần cà rốt cũng tương đương với phần củ cải trắng luôn.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít muối và một ít đường, chúng ta sẽ trộn đều lên.
Rồi chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp giấm để ngâm phần dưa chua.
Đầu tiên Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh nước, ba muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, hai muỗng canh đường, cho vào đây một ít muối, chúng ta sẽ khuấy đều và bây giờ Phước Hưng sẽ cho hết vào cái phần dưa chua của mình nè, trộn đều lên.
Bây giờ thì phần nước của bao tử cũng đã sánh cạn lại rồi, bây giờ chúng ta sẽ nhỏ lửa lại nè và mở nắp ra.
Quý vị và các bạn để có thể nhớ lại công thức nấu một món ăn ngon lành như ngày hôm nay và chuẩn bị giống như đầu bếp Phước thì chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nha.
Bây giờ thì Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa để chúng ta trình bày ra món ăn nè.
Đối với món ăn ngày hôm nay, khi cắt bao tử thì chúng ta sẽ nghiêng dao 45 độ, làm như vậy thì giúp cho bao tử khi ăn giòn, mềm, mỏng sẽ ngon hơn.
Và không biết quý vị khán giả nhìn qua màn ảnh như thế nào chứ Kim Thảo đứng cạnh là vừa ngửi được mùi thơm và vừa nhìn cái món ăn nó đang hấp dẫn và kích thích như thế này thì thực sự là đang cảm thấy rất là đói bụng luôn.
Á Hưng ơi, chúng ta sẽ cho một ít nước xốt rưới lên bên trên, Hưng sẽ cho lên đây một ít tỏi nữa nè.
Vậy là bây giờ món bao tử khìa nước dừa của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Khi ăn thì các bạn chúng ta chấm với một ít nước tương Phú Sĩ, ăn kèm với bánh mì sẽ rất là tuyệt vời.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh chua đầu cá hồi cũng sẽ rất là ngon.
Bao tử khìa thơm mùi ngũ vị hương và nước tương, bao tử cắt mỏng giòn giòn sần sật, vị ngọt mặn bắt miệng từ nước dừa càng nhai càng ngon.
Một bữa cơm đầm ấm với món bao tử khìa nước dừa thêm một món canh chua chua thanh thanh là đủ vị đúng không ạ?
Và để xem lại toàn bộ công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều những món ăn khác nữa để có thể kết hợp thành một bữa ăn hoàn hảo tùy ý thì chúng ta chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.